# GIT config

В состав Git входит утилита git config, которая позволяет просматривать и настраивать параметры, контролирующие все аспекты работы Git, а также его внешний вид. Эти параметры могут быть сохранены в трёх местах:

1. Файл `[path]/etc/gitconfig` содержит значения, общие для всех пользователей системы и для всех их репозиториев. Если при запуске `git config` указать параметр `--system`, то параметры будут читаться и сохраняться именно в этот файл. Так как этот файл является системным, то вам потребуются права суперпользователя для внесения изменений в него.

2. Файл `~/.gitconfig` или `~/.config/git/config` хранит настройки конкретного пользователя. Этот файл используется при указании параметра `--global` и применяется ко всем репозиториям, с которыми вы работаете в текущей системе.

3. Файл `config` в каталоге Git (т. е. `.git/config`) репозитория, который вы используете в данный момент, хранит настройки конкретного репозитория. Вы можете заставить Git читать и писать в этот файл с помощью параметра `--local`, но на самом деле это значение по умолчанию. Неудивительно, что вам нужно находиться где-то в репозитории Git, чтобы эта опция работала правильно.  

В системах семейства Windows Git ищет файл `.gitconfig` в каталоге `$HOME` (`C:\Users\$USER` для большинства пользователей). Кроме того, Git ищет файл `[path]/etc/gitconfig`, но уже относительно корневого каталога MSys, который находится там, куда вы решили установить Git при запуске инсталлятора. 

Чтобы посмотреть все установленные настройки и узнать где именно они заданы, используйте команду:
```bash
git config --list --show-origin
```


### Системный  
Git использует набор конфигурационных файлов для изменения стандартного поведения, если это необходимо. Вначале, Git ищет настройки в файле `/etc/gitconfig`, который содержит настройки для всех пользователей в системе и всех репозиториев. Если передать опцию `--system` команде `git config`, то операции чтения и записи будут производиться именно с этим файлом.

### Глобальный  
Следующее место, куда смотрит Git — это файл `~/.gitconfig` (или `~/.config/git/config`), который хранит настройки конкретного пользователя. Вы можете указать Git читать и писать в него, используя опцию `--global`.

### Локальный  
Наконец, Git ищет параметры конфигурации в файле настроек в каталоге Git (`.git/config`) текущего репозитория. Эти значения относятся только к текущему репозиторию и доступны при передаче параметра `--local` команде `git config`. (Если уровень настроек не указан явно, то подразумевается локальный.)

*Каждый из этих уровней (системный, глобальный, локальный) переопределяет значения предыдущего уровня, например, значения из .git/config важнее значений из /etc/gitconfig.*  

## Примеры команд

```bash
git config --global user.name "s.alekseev"
git config --global user.email "s.alekseev@aq.ru"
```  

```bash
git config --local user.name "asvTmp"
git config --local user.email "asv.tmp@ya.ru"
```